[잔잔한 음악]
(자성) 배고프죠? 나 때문에
저녁도 제대로 못 먹고
기다려요, 야식 사 갈게요
- (영원) 아니요, 괜찮아…
- (자성) 거절은 거절합니다
뭐야?
장비 수리하러 간다더니 벌써 온 거야?
아이고, 칠칠이들
[차분한 음악]
(찬) 여, 여, 여, 여, 여
여기, 여기, 여기, 여기, 여기
[찬의 거친 숨소리]
여기서 뭐 하세요?
트렁크 문이 열려 있길래
아, 자, 자, 자, 장비
장비 수리한 거 빼느라고
(자성) 아…
[찬의 거친 숨소리]
[겸의 놀란 숨소리]
(겸) 어? 아, 아
형이 이 시간에 웬일이야?
(자성) 어?
아… 나 할 일이 생각나서
(겸) 아...
근데 그건 뭐야?
[밝은 음악]
(자성) 이거?
아, 이거
너희 있을 것 같아서 같이 먹으려고
(겸) 어, 어, 잘됐네!
안에 나 기자님도 계시던데
같이 먹으면 되겠다
그래? 나 기자가 있었어?
아, 난 전혀 몰랐네
- (자성) 들어가자
- (겸) 어, 먼저 가
(찬) 와, 각이었다, 각
빼박 들킬 각
나 아니었으면
가방 걸릴 각이었다고
(겸) 그래서 말인데
저 가방 네 옥탑방에 둬라
- (찬) 뭐?
- 거기가 더 안전할 것 같아서 그래
부탁할게, 응?
[밝은 음악]
저거 나 없었으면 어쩔 뻔했어?
(찬) 나 없었으면, 으이구
[휴대 전화 진동음]
(영원) 네, 동범 씨
아, 그러게요 진짜 오랜만이에요
아, 그 콘티요?
- 네, 아마 저한테 있을 거예요
- (자성) 동범 씨?
네, 제가 메일로 보낼게요
(영원) 네
[통화 종료음]
아
데려다주셔서 고맙습니다, 대표님
(자성) 아, 고맙긴요, 뭘
근데
방금 통화한 사람은 누굽니까?
동범 씨?
(영원) 아~
전에 다니던 잡지사에서
같이 일한 스타일리스트예요
(자성) 그래요?
이름까지 부르는 거 보니까
꽤 친한 사이인가 보네요?
네! 친구처럼 지내거든요
(자성) 음...
근데 난 언제까지 나 기자한테
대표님입니까?
- (영원) 네?
- 이제 우리도 단순한 노사 관계가 아닌데
호칭도 정리해야 하지 않을까요?
(영원) 아
그…
제가 '대표님'이라는 말이
입에 붙어서
아, 그렇죠
내가 또 너무 내 입장만 강요했나 보네요
편한 대로 하세요
호칭이야 뭐, 차차…
자성 씨?
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 아, 오늘
즐거웠어요
네, 뭐
[자성의 헛기침]
피곤할 텐데 얼른 들어가세요
영원 씨
(영원) 네
그럼
내일 봬요
자성 씨
[음악: '월간 집' OST-계속]
'자성 씨'
(자성) '자성 씨'
[영원의 설레는 웃음]
[메시지 수신음]
(자성) 잘 자요, 영원 씨
(영원) 자성 씨도요
어유, 야
[영원의 옅은 웃음]
[음악 멈춤]
(자성) 스톱
(영원) 아
- 자성 씨
- (자성) 뭐요? '자성 씨'?
'자성 씨?'
[영원의 어색한 웃음]
오랜만이네요, 한동안 뜸하시던데
당연히 뜸할 수밖에 없겠죠
(자성) 그쪽이 연애하느라 정신 팔려서
내 집 마련은 뒷전이었으니까
아이, 뒷전이라니요
다 생각을 하고 있었…
(자성) '가난'을 거꾸로 하면?
(영원) '난가'?
(자성) 생각만 해서 될 일입니까?
설마 '내 님 마련했으니까
내 집 마련은 안 해도 된다'
뭐, 이런 시대착오적인
생각을 하고 있는 건 아니겠죠?
아니거든요?
(의주) 남 기자 어디 아픈가?
왜 이렇게 늦지?
(고) 안 그래도 방금 연락 왔어
오늘 월차 낸대
아이고, 어제 요미요미 만난다더니
잘 안 된 모양이야
[의주의 한숨]
(의주) 불쌍해서 정말…
회사에도 다 알려졌으니까
더 나오기 싫었겠죠
아, 왜 아니야
나 같으면 벌써 사표 냈어
- (자성) 받을게요
- (고) 예? 아, 아니요
대, 대, 대표님, 아니요, 아니요, 저
- 제, 제가 사표 낸다는 게 아니라요
- (자성) 아니었습니까?
그럼 언제든 말씀만 하세요
전 늘 받을 준비 되어 있으니까요
나 기자, 취재 스케줄 조율 좀 합시다
(영원) 네
[고의 한숨]
아휴, 진짜 사표 내고 싶다
내고 싶어
그럼 촬영이랑 취재 같이하는 거로
일정 맞춰 보겠습니다
(자성) 날짜 정해지는 대로
알려주세요, 나 기자
(영원) 네
[자성의 한숨]
영원 씨라고 부르고 싶네요
(자성) 아까도 이름 부르고 싶은 거
꾹 참았습니다
(영원) 잘하셨어요
절대 실수하시면 안 돼요
(자성) 그럼요!
오늘 점심은 나랑 먹어요
꼭 단둘이!
안 될 것 같은데…
왜요?
설마 여 기자가 또 선수 친 겁니까?
(의주) 하아아아암~
(영원) 아니요, 저
오늘부터 점심 간단하게 때우고
틈틈이 임장 다녀 보려고요
임장이요?
네, 대표님이 그러셨잖아요
'자성 TV'에서
(영상 속 자성) 보는 안목이 있어야
좋은 집을 고를 수 있죠
그 안목을 키우는 최고의 방법
바로 임장입니다
내가 사는 동네
내가 다니는 회사
그 주변부터 시작하세요
'당신의 신발 굽이 닳아 낮아질수록'
(자성) '집을 보는 안목은
높아질 겁니다'라고 했죠, 제가
그럼 같이 갑시다
어, 아니에요! 괜찮아요
저 혼자 '자성 TV' 보면서 해도…
'자성 TV'를 왜 봅니까?
자성이가 여기 있는데
같이 갑시다, 임장
(자성) 본격적으로 발품을 팔면서
임장하기 전 필수는
(영원) 손품이죠
돌아볼 지역의 매물 평균 시세가
어느 정도 되는지
각종 부동산 시세 앱들을 통해
알아보고
국토교통부 홈페이지에서도
더블 체크한다면
호갱이 되는 일은 절대 없을 테니까요
네, 맞습니다
쓰읍, 공부 정말 많이 했나 본데요?
아, 임장을 김장이라고 하던
예전의 제가 아니라고요
(상순 모) 상순아
다 먹고 이것 좀 입어 봐, 응?
(상순) 뭐야, 이게?
(상순 모) 아이, 상견례 하는데
양복 하나 있어야지
백화점에서 세일하길래 샀어
(상순) 환불해
(상순 모) 아, 왜?
마음에 안 들어?
(상순) 나 헤어졌어
(상순 모) 뭐?
- 왜?
- 아, 그냥
너무 오래 만나서 그런가
슬슬 지겹기도 하고
그리고 이제 청약돼서 집도 생기는데
(상순) 내가 뭐가 아쉬워서
걔랑 결혼을 해?
(상순 모) 아이고! 너 제정신이야?
아, 왜 때려?
(상순 모) 아, 걔가 지금까지 기다려준 건
생각 안 해?
너 혹시 다른 여자 생겼니?
[차분한 음악]
어? 아, 그런 거야?
몰라, 밥 좀 먹게 말 좀 걸지 마
- (상순 모) 아, 네가 바람피운 거냐고
- (상순) 아, 진짜!
그래, 내가 피웠어!
그래서 헤어졌다고!
됐어?
아휴! 짜증 나, 진짜
진짜!
[상순의 거친 숨소리]
(상순 모) 아휴
아, 당장 가서 잘못했다고 해
(상순) 해 봤어...
(상순 모) 아, 가서 미안하다고 싹싹 빌어
빌어 봤어요...
(상순 모) 아, 다시 잡으라고!
잡아 봤다고...
[차분한 음악-계속]
(영원) 저, 여기 부탁하신 자료 드릴게요
자성 씨
[격정적인 음악]
[영원의 비명]
(고) '자성 씨'라니?
지금 제정신이야? 어?
- 나 기자 미쳤어?
- (영원) 아니, 그게 아니라
스톱
- 제가 그렇게 불러 달라고 했습니다
- (고) 예, 예?
(자성) 이 '대표님' 이라는 호칭이 뭐랄까
사람을 좀...
[경쾌한 음악]
권위적으로 만든다고나 할까요?
아니, 그럼 왜 영원이만…
(자성) 그렇지 않아도 월간 집 여러분
모두에게 제안하려고 했습니다
'기자', '편집장', '대표'
앞으로 이런 호칭들 다 떼 버리고
서로의 이름을 불러 주는 건 어떨까요?
더욱더 가까워지자는 의미에서
자, 그럼 회의 시작할까요?
(고) 쓰읍...
뭐지? 왜 갑자기
아메리칸 스타일?
(영원) 와...
(자성) 자, 그럼 내일까지
기획안들 정리해서 보고하시는 거로…
(고) 아! 저 내일은…
(자성) 아!
내일 편집 팀 어디 간다고 했었죠?
(의주) 네, 1박 2일 일정으로
월간 집과 자매 결합 맺은 고택으로 가서
봉사 활동도 하고
그걸 잡지에 담을 예정입니다
아, 1박…
아니, 대체 행사가 왜 이렇게
많은 겁니까?
(고) 에이, 자성 씨도 참
아, 매달 새로운 기사를
써야 하는 게 잡지니까 그렇죠, 아유
뭐, 생각 있으시면
봉사 같이 가요, 자성 씨
나 그렇게 한가한 사람 아닙니다
만!
가겠습니다, 봉사
[밝은 음악]
(자성) 봉사하면 좋을 것 같네요
(의주) 잘 생각하셨어요, 자성 씨
네, 고맙습니다, 의주 씨
(고) 자! 그럼 영원 씨만 빼고
우리 모두 가는 거로
네? 영, 영원 씨만 빼다니요?
(영원) 아, 저는 내일 오후에 광고주랑
애드버 콘셉트 회의가 잡혀서요
(고) 네
자, 그러면 내일 일정은 단톡방에
- 공유…
- (자성) 아차차차
아, 이런, 이런
아, 저도 내일은 안 될 것 같습니다
아주 중요한 약속이 있는 걸
깜빡했네요
(고) 어떤 약속인지 몰라도
같이 가는 게 어떨까요, 자성 씨?
고택 주인 분하고
얼굴 트면 좋을 텐데, 자성 씨
(의주) 최고 씨
왜 이러세요? 약속이 있으시다잖아요
그래요, 최고 씨
(미라) 맞아요, 최고 씨
(주희) 그러니까요, 최고 씨
그만, 그만!
(고) 에이씨!
아…
아, 대표님, 아, 죄송합니다
저기 대표님, 저 그냥
다시 '편집장님' 하고 싶습니다
아, 이름 부르니까, 뭔가 되게
동급 된 것 같고
무시당하는 기분이 들어요
(자성) 그래요?
뭐, 편집장님이 원하신다면야
없었던 일로 하죠
감사합니다
(자성) 자, 그럼 내일 봉사는
여러분끼리 갔다 오는 거로 알고
일단 회의 마치죠
어후...
하마터면 영원 씨 못 볼 뻔했네
크흠...
[밝은 음악]
[영원의 한숨]
죄송해요, 실수하지 말라고 해 놓고
제가 실수하는 바람에
괜찮습니다
저녁엔 어디로 임장을 가 볼까요?
임장은 낮에 열심히 했으니까
저녁에는 데이트해요, 우리
예? 아, 그래도 됩니까?
(영원) 네
데이트는 데이트인데
개룡 유자성님의 인생 영화
업데이트요
- (자성) 예?
- (영원) 영화 보자고요
대표님 마지막으로 보신 게
'태극기 휘날리며'라면서요
- (자성) 네
- (영원) 거기 동생으로 나오는 원빈이
애 아빠가 됐거든요
(자성) 예?
원빈이 애가 있어요?
합시다, 업데이트!
네
[음악: '월간 집' OST]
(자성) 아이, 커플 세트라는 게
따로 있는 줄은 몰랐네요
(영원) 아, 아무래도 영화관에서
데이트 많이 하니까요
이제야 사귀는 게 좀 실감 나네요
- (영원) 네?
- (자성) 따지고 보면
데이트다운 데이트는 처음이잖아요
아, 그러네요
이따 영화 끝나고 술도 한잔할까요?
(영원) 아! 근처에 맛집 한번 검색…
내 집으로 가면 안 됩니까?
(영원) 네?
아니, 뭐 다른 의도가 있어서
그런 건 아니고요
영원 씨 편하게 지내라고 꾸며 놨는데
(자성) 제대로 쓰지도 못하고 가서
너무 아깝고 아쉽고 그래서…
안주 만들어 먹어요
(자성) 네
(직원) 6관 입장 시작하겠습니다
(영원) 저 화장실 좀 갔다 올게요
먼저 들어가 계세요
(자성) 네
하...
(의주) 아휴
[의주의 한숨]
[익살스러운 음악]
[의주의 놀란 신음]
- 대표님
- (자성) 아, 여 기자
여 기자가 여기 어쩐 일로…
영화관에 영화 보러 왔겠죠
(의주) 전 혼자 왔는데
대표님은 일행이 있으신가 봐요
(자성) 아, 아니요
나도 혼자 왔습니다
(의주) 네...
[익살스러운 효과음]
[영원의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악-계속]
(자성) 밖에서 기다려요
- 나도 지금 나갈…
- (의주) 어, 영원아
(의주) 허! 어머
알았어, 지금 당장 갈게
허! 영원이가 급히 와 달라네요
미용실에서 머리를 하고 있는데
지갑을 잃어버렸대요
- 나 기자가 미용실에서요?
- (의주) 네
아, 그럼 전 이만
저기, 영화 즐감하세요
- (자성) 아, 예
- (의주) 네
(자성) 참, 나
나랑 보기 엄청 싫은가 보네
나는 더 싫거든?
크흠...
여 기자 간답니다
잠시 숨어 있다 들어오세요
(의주) 아으, 아으! 왜 하필 내 옆자리야!
아, 돈 아까워
(직원) 영화 시작하겠습니다
[극적인 음악]
영원아
선배
여기서 뭐해?
- (영원) 아…
- (의주) 아, 친구랑
약속 있다더니 영화 보러 왔구나
(영원) 아, 네
선배는 남 기자님 만나러 가신다더니
(의주) 남 기자가 계속 내 전화를 씹더라고
그래서 뭐 딱히 할 일도 없고
혼자 영화 보러 왔어
(영원) 아, 그러시구나
그럼 전 들어가 볼게요
- (의주) 들어가지 마
- (영원) 네?
이 안에 유 대표 있어
[밝은 음악]
나 딱 마주쳤잖아
(의주) 괜히 너도 마주쳐서
기분 잡치지 말고
그냥 나랑 술이나 마시러 나가자
응?
[영원의 어색한 웃음]
(영원) 그게…
- 저, 친구가...
- (의주) 친구도 나오라 그래
같이 마시면 되겠네
(영원) 아, 그러니까
친구가
오기로 했었는데
갑자기
못 오게 됐다고 연락이…
(의주) 그래? 잘됐네, 가자, 가자!
빨리
(자성) 아, 지금쯤은 들어와야 하는데?
왜 안 오지?
참…
[휴대전화 진동음]
(영원) 바로 앞에서 선배랑 딱 마주쳤어요
영화 혼자 보셔야 할 것 같아요
자세한 얘기는 이따가 할게요
정말 죄송해요
[자성의 한숨]
(자성) 아휴! 의주, 의주, 여의주!
(영원) 근데 선배는 왜
영화를 혼자 보러 오셨어요?
남친분이랑 안 보시고
(의주) 응, 쫑났어, 우리
- (영원) 네?
- (의주) 너도 알잖아
나 결혼 생각 없는 거
자꾸 결혼하자고 매달려서
미련 없이 끝냈어
(영원) 아, 그러셨구나
괜찮으세요?
응, 괜찮아
나보다도 남 기자가 더 걱정이다
[의주의 한숨]
[메시지 수신음]
(영원) 선배, 담배 끊으신 거 아니었어요?
어, 그랬는데
(의주) 응, 뭐, 남친도 없는데
얘라도 있어야지
아, 기관지 안 좋으셔서
끊으신 거잖아요
(의주) 옆구리가 시려 죽겠는데
기관지 튼튼해 봤자 무슨 의미가 있니?
(영원) 선배
으이구, 알았어! 안 피운다, 안 피워
됐지?
- (의주) 나 화장실 좀 갔다 올게
- (영원) 네
(자성) 뭐 마실래요, 영원 씨?
맥주?
와인?
샴페인?
이랬어야 하는데
이랬어야!
어휴!
아, 집을 이렇게 예쁘게 꾸며 놓으면
뭐 하냐고, 영원 씨가 없는데
하여튼 의주, 의주, 여의주!
하아...
[휴대전화 진동음]
어디예요? 지금 데리러 갈까요?
(영원) 어, 아니요!
저 방금 집에 들어왔어요
아, 헤어지면 연락하라니까요
밤길도 위험한데
(영원) 에이, 괜찮아요
오늘은 죄송했어요
(자성) 아유
영원 씨가 왜 죄송합니까?
잘못한 게 뭐가 있다고
피곤할 텐데 얼른 자요
내일은 다들 고택 봉사 가니까
우리 둘이 오붓하게 시간 보내요
아, 그
좀 전에 광고주한테 연락이 왔어요
일정 바꾸자고
그래서 저 내일 고택 봉사
가야 할 것 같아요
[익살스러운 음악]
(자성) 예?
(영원) 하, 저도 너무 아쉬운데
어쩔 수 없죠, 뭐
가서 연락할게요
피곤하실 텐데 얼른 쉬세요
네
[통화 종료음]
(자성) 아, 뭐야?
이럴 줄 알았으면 그냥 간다고 할걸
쓰읍...
지금이라도 말해?
아니야, 아니야
대표가 모양 빠지게
이랬다저랬다 할 수 없지
그래, 뭐
하루 정도야 안 볼 수도 있지
하루 정도야
(고) 아이고
아이, 잘 왔네
[고의 신난 웃음]
- (영원) 제가…
- (고) 아, 내가 할게, 내가 할게
[고의 웃음]
이야, 주희 운전 잘하네
- 갈 때도 운전해라
- (의주) 어
(주희) 싫은데요?
(고) 아, 그래, 알았어, 뭐
내가 하면 되지, 뭐
[고의 웃음]
(의주) 어머? 어머?
[직원들의 웃음]
편집장님 오늘 기분
되게 좋으신가 봐요
(고) 아, 당연하지, 응?
이야! 씨, 오늘 하루
유 대표 안 봐도 된다고 생각하니까
흥이 절로 난다, 절로 나
(의주) 오! 마이 아이즈, 어휴
아, 그만 하세요
[고의 웃음]
아, 콧노래는 영원이가 불러야죠
오늘 하루 그 인간 잔소리에서
벗어나니까 좋지?
네? 아, 네, 뭐
[자동차 엔진음]
[영원의 어색한 웃음]
[고와 의주의 웃음]
[다가오는 자동차 소리]
(고) 어?
아~
고택 체험 숙박도 한다더니
손님인가 보네
근데 차가 유 대표 차랑 똑 닮았네?
(의주) 차 주인이 유 대표랑
똑 닮았는데요?
대표님 맞는 듯
[긴장되는 음악]
(자성) 크흠...
(고) 어?
[의주의 한숨]
아유
(고) 아니, 대표님이 여긴
어쩐 일로…
약속이 취소돼서요
봉사에 참여하려고 왔습니다
(고) 아휴, 잘됐네요
오늘 하루 대표님 못 본다는 생각에
엄청 섭섭했는데
아, 그럼 들어가시죠
집주인분들 기다리고 계실 텐데
(자성) 가시죠
[밝은 음악]
(영원) 웬일이세요, 진짜?
웬일은요
영원 씨가 나 보고 싶어 할까 봐 왔죠
(영원) 네?
맞습니다
실은 내가 보고 싶어서 왔어요
(의주) 영원아
안 오고 뭐 해?
(자성) 나빵원 기자는
이게 문제입니다, 이게
집중력 떨어지는 거
아, 봉사 활동 왔으면
봉사에 집중해야지
왜 집 홍보 기사 얘기를 합니까?
한 가지 일에만 집중하세요, 집중!
(고) 아, 그럼 다
자, 다들 이쪽으로
(의주) 저 인간 요즘 너한테
왜 저러니, 진짜?
(영원) 아, 그러게요
넌 이게 문제야! 이게
- (의주) 그냥 가만히 있는 거!
- (영원) 네?
확 그냥 들이받아!
네가 이렇게 순딩 순딩 하니까
널 만만하게 보는 거라고
(영원) 됐어요
아휴, 그래
똥 밟으면 네 신발만 더러워지지, 뭐
- (의주) 가자
- (영원) 네
(고택 주인) 아이고, 어서 오세요
[고택 주인의 웃음]
(고) 아, 여긴 오늘
고택을 개방해 주신
- 주인 분이십니다
- (고택 주인) 아유
먼 길 오시느라
이, 고생들 많으셨습니다
(고) 여기는 저희 유자성 대표님
- (자성) 안녕하십니까
- (고택 주인) 안녕하십니까
그, 편집장님은
우리 집 여러 번 와 보셨으니까
저 대신 소개를 좀?
아, 그럴까요?
[고택 주인, 고의 웃음]
(고) 저기, 다들 자, 이쪽으로, 예
(고택 주인) 예, 들어가시죠, 예
[부드러운 음악]
(고) 여기 명재고택은
1709년에 지어진 집으로
원형 보존이 잘되어 있어
조선 시대
양반 가옥의 형태를 잘 보여주는
한옥 중 하나입니다
이곳은 전통적인 연못의 조성 기법을
고스란히 보여주는 곳으로
명재고택 최상의 명당으로 불립니다
[부드러운 음악-계속]
(고) 자, 보세요
아, 여기까지입니다
네, 아, 이곳은
이 집의 역사와 함께한
300년 넘은
씨된장과 간장이 보관 중인 곳입니다
여전히 전통 방식으로 담그는
장맛으로 유명하죠
(미라, 영원) 와
(영원) 대박, 진짜 멋있다
(의주) 그렇지?
(자성) 크흠!
[의주의 헛웃음]
(상순) 책을…
[겸, 찬의 대화 소리]
(겸) 라이트 그냥 여기다 두고
한번 찍어 보자
(상순) 어때? 구도 괜찮아?
(겸) 네
(찬) 근데 괜찮으세요?
(상순) 어? 뭐가?
(찬) 그…
여친분이랑…
(상순) 아…
아, 일은 일이잖아, 내 사적인 일로
분위기 흐리면 되겠어?
그냥 모른 척해 줘
그게 나를 도와주는 거야
[상순의 혀 튕기는 소리]
(겸) 으이구! 왜 먼저 묻고 난리야?
저렇게 내색 안 하려고 노력하시는데
(찬) 걱정돼서 그랬지
근데 대단하시다
역시 프로는 다르네
(상순) 하, 오케이, 됐어!
[카메라 셔터음]
(겸) 음...
이 컷 더 찍을까요, 남 기자님?
저기...
남 기자님?
이 컷 더 찍는 게 좋을지…
(상순) 찍는다는 얘기가 나와서 말인데
[차분한 음악]
우리 요미요미 귀요미가
저 오디오를 혼수로 콕 찍었거든
아파트 당첨되고 결혼하면
꼭 저 모델로 살 거라고 했었는데
[상순의 울음 참는 신음]
두 사람은 지금 연애 중?
- (겸, 찬) 아니요
- (상순) 그래
연애 따위 하지 마
남는 건 상처뿐이야
(겸, 찬) 아… 네
아니다, 그냥 연애해
- (겸) 네?
- (상순) 아픈 만큼
성숙해진다는 말도 있잖아
하, 아니다
너무 아픈 사랑은
사랑이 아니라고 했어
[익살스러운 음악]
[상순의 괴로운 신음]
- (찬) 기자님
- (겸) 괜찮아요?
어? 뭐가?
많이 힘들어 보이셔서요
아까 말했잖아
모른 척 좀 해 달라고
부탁 좀 하자
그냥 모른 척해 줘
(고) 아, 유 대표는 왜 괜히 와서는…
아, 누가 유 대표랑 붙어서
일을 하고 싶냐고
저, 그러면
제가 대표님하고 한 조 할까요?
정말?
(고) 아! 그래
나 기자는 저 성깔머리
인이 박혔으니 괜찮겠네
부탁할게
(영원) 네
[다가오는 발소리]
(고) 아, 자! 아, 그럼, 어
2인 1조로 나눠서
진행할 텐데요, 어
어, 우선 저 뒷마당에
잡초 제거는, 어
미라랑 주희가 하고
(미라, 주희) 네
그래, 어, 그리고 내부 정리는
어... 대표님이랑
나 기자가!
[반짝 효과음]
[밝은 음악]
(자성) 에헤이~
왜 하필 나 기자입니까? 거참, 정말
쯧, 그래도 일이니까
뭐, 어쩔 수 없죠
겸허히 받아들이겠습니다
(고) 아, 네
(의주) 스톱!
제가 영원이랑 한 조 할게요
(자성) 네?
- (고) 뭐, 뭐?
- (의주) 대표님이 그러셨잖아요
영원이랑은 상극이라고
괜히 봉사하시면서
스트레스 받지 마시고
제가 영원이랑 할게요
아, 뭐, 그래도 제가
참고 할 수 있으니까…
(의주) 영원아, 가자
(자성) 아니…
[자성의 헛웃음]
영원이 네 인생에
(의주) 난 이 한지 같다
(영원) 네? 그게 무슨…
이 한지가 방에 부는 찬바람
막아 주듯이
내가 유 대표 막아 줬잖아!
(의주) 같이 일했어 봐
하루 종일 구박받으면서
시달리기밖에 더 해?
(영원) 아…
그래서 아까 일부러…
(의주) 나 완전 잘했지?
완전 고맙지?
완전 나밖에 없지?
(영원) 네
완전 선배밖에 없어요
(의주) 너도 나 힘들 때
옆에 있어 줬잖아
오늘은 언니만 믿어
내가 유 대표가
너한테 한마디도 못 하게 막아 줄게!
고맙습니다, 선배
[설레는 음악]
(자성) 하...
이 걸레질하고 있는 모습도
예쁘면 어쩌자는 거야?
[늘어지는 설레는 음악]
여의주
여의주만 아니었어도 영원 씨랑
내가 같이 있을 수 있는 건데
(고) 대표님?
(자성) 네
- (고) 그거 내려놔야 하는데
- (자성) 아, 예
(고) 아이고, 아이고!
대표님, 아휴!
아, 그렇게 드시다가 허리 나가요
(자성) 예?
아니, 저는 매년 와서
일손을 돕다 보니까
이 일머리가 좀 쌓였거든요, 네?
자, 잘 보세요!
이게 무작정 힘으로 하시면
안 되고요, 자
여기를 이렇게 딱 잡아서
(고) 침착하게 이렇게 들어 올리는데
자, 하나, 둘! 이렇게 해서 어깨에다가
[익살스러운 음악]
[고의 뼈 금가는 소리]
뭡니까, 편집장님? 괜찮아요?
[고의 아파하는 신음]
(자성) 괜찮아요?
아이, 저
(자성) 아휴
(고) 대표님!
[음악: 신승훈 'I Believe']
미안해요!
저도 어쩔 수 없는 중년인가 봐요
제 허리는 다를 거라 생각했는데
스톱
됐으니까 그냥 찜질이나 하세요
대표님!
아, 그렇게 힘으로만 들면 안 된…
[음악: 신승훈 'I Believe' 멈춤]
[자성의 한숨]
[늘어지는 효과음]
(찬) 감사합니다
(찬, 겸) 잘 먹겠습니다
(겸) 기자님
- 드세요
- (상순) 어?
어
[손 익는 소리]
[겸의 놀란 신음]
(겸) 안 뜨거우세요?
[상순의 헛웃음]
- (상순) 뜨거워
- (찬) 그렇겠죠
- 손 괜찮아요?
- (상순) 아…
손?
괜찮지 않아도
괜찮아
나한테 이 손이 있어 봤자
무슨 소용일까 싶네
[애잔한 음악]
이제 요미요미 손도 잡을 수 없는데
저기, 기자님
(찬) 기자님!
안 뜨거우세요?
[살 익는 소리]
[상순의 헛웃음]
상당히 뜨거워
(찬) 거기 괜찮아요?
[애잔한 음악]
(상순) 응, 여기?
괜찮지 않아도 괜찮아
나한테 이게 있어 봤자
- 뭐 해
- (겸) 아, 그러지 말고
- 화장실 가서 찬물이라도…
- (상순) 아니
이대로 조금만 더 있을래
이 뜨겁고 쓰라린 아픔 때문에
요미요미와 헤어진 아픔을
잠시라도 잊을 수 있을 것 같거든
- (찬) 아니, 그래도…
- (상순) 내가
모른 척해 달라고 몇 번을 말해?
날 좀 가만히 내버려 둬
제발!
아, 따, 아, 따가워
아, 따가워, 아, 따가워
(고택 주인) 자, 이것 좀 드세요
- (자성) 어, 감사합니다
- (영원) 감사합니다
(고택 주인) 감사는 제가 감사하죠
이렇게 수고들 해 주시는데
뭐 필요한 거 있으면
- 말씀들 해 주세요
- (의주) 네
(고택 주인) 아, 예
(고) 아휴
저기, 미라랑 주희는?
아, 그 쓰레기 정리한 거
치우러 갔어요
(고) 아유, 그래? 쯧
아, 그럼 별수 없이 내가 가야 하겠네
(의주) 에이, 그 몸으로
어디 가시려고요?
(고) 아까 내가 장 보다가
고기 사는 걸 깜빡했어
[고의 앓는 신음]
(자성) 스톱
그래서 오늘 안에 마트까지 가겠습니까?
그냥 계세요, 내가 대신 갈 테니까
- (고) 예?
- (자성) 몸도 다치셨는데
그냥 계시라고요, 제가 대신 간다고요
대표님
별로 할 거 없어 보이는 나빵원 기자
따라오세요
- (영원) 네?
- (자성) 나빵원 기자는
이게 문제입니다, 이게!
대표에 대한 배려심이 없는 거
내가 운전도 하고 짐까지 들어야겠어요?
얼른 따라오세요!
- (영원) 아, 네
- (의주) 스톱!
[익살스러운 음악]
제가 갈게요
- (자성) 네?
- (의주) 대표님에 대한 배려심
제가 발휘하겠다고요
얘는 아까 청소 열심히 하느라
피곤하거든요
아니에요! 괜찮아요, 제가 갈게요
(의주) 피곤하잖아, 그렇지?
[반짝 효과음]
가시죠!
(자성) 언제까지 방해할 거야? 정말
여의주, 여의주!
용은 뭐 하는 거야?
여의주 안 물어가고
다 샀으면 가시죠
잠깐만요, 대표님
(의주) 저 사실
할 말 있어서 따라온 거예요
이런 말 조심스럽지만
제가 아니면 누가 할까 싶어서요
하세요, 그럼
영원이 좀 그만 미워하시면 안 돼요?
- 네?
- (의주) 너무하시잖아요
어떻게 면전에다 대고
'넌 이게 문제다, 저게 문제다'
- 그러세요?
- (자성) 네?
[익살스러운 음악]
진짜 문제는 당신이야 이 사람아!
영원이 어느 잡지사에서도
이렇게 미움받은 적 없어요
어딜 가나 예쁨받고
사랑받는 아이였다고요
(자성) 그 사랑
내가 주고 있다고, 이 사람아!
저도 고민 많이 하고
드리는 말씀이에요
불쾌하셨다면
용서하세요
(자성) 아니요
생각해 보니까 일리 있는 말이네요
앞으로는 더 주의하겠습니다
됐습니까?
감사합니다
[자성의 헛웃음]
(안내 음성) 경로를 벗어났습니다
경로를 다시 설정하겠습니다
(찬) 뭐야? 길 잘못 들었나 보다
(겸) 그래?
네비대로 왔는데?
어디서부터 잘못된 거지?
(상순) 그러게
어디서부터 잘못됐을까?
[애잔한 음악]
내가 그날
둘이 바람피우는 걸
보지 말았어야 했을까?
아니야
청약이 좀 더 빨리 당첨됐더라면
(겸) 저기
- 남 기자님?
- (상순) 아니야
가상 화폐로 내 전 재산을
날리지 않았더라면
- 너무 그렇게 자책하실 필요는…
- (상순) 아니다
애초에 그냥 태어나지 말 걸 그랬어
태어나지 않았으면
이렇게 슬플 일도 없었을 텐데
(찬) 이야! 저 호수 좀 봐라
- 진짜 예쁘다
- (겸) 어, 어, 와! 야
잠깐 세워 봐
- (찬) 네?
- (겸) 왜요?
세우라고!
[타이어 마찰음]
(겸) 왜 저러시지?
(찬) 혹시, 나쁜 생각 하시는 건
아니겠지?
무슨 소리야
[우울한 음악]
(찬, 겸) 뭐?
- (상순) 이거 놔, 놔, 왜 이래
- (겸) 이러지 마세요
세상에 여자가
그분밖에 없는 거 아니잖아요
(찬) 살고 보시라고요
사세요, 사시라고요!
싸시겠어!
싸시겠다고, 놔!
(겸) 네?
(상순) 급해서 나온 거야
말했잖아! 내가 뭘 하든
제발 모른 척해 달라고
[익살스러운 음악]
[상순의 배 꾸르륵거리는 소리]
아
(찬) 뭐야?
생쇼야?
(상순) 휴지 좀 갖다줘
모른 척하기 없기야
[익살스러운 음악]
(찬) 하, 진짜
모른 척하고 싶다, 모르는 척하고 싶어
(상순) 으응~ 한 사람 남기!
(찬) 하, 내가 갈게
(겸) 야, 야!
- (겸) 저희 왔어요
- (영원) 어?
(영원) 오셨어요?
아, 운전하느라 힘드셨죠?
- (겸) 아니에요
- (영원) 조금 쉬다가 촬영해요
집주인 분께 말씀드려 놨어요
네, 고맙습니다
(미라) 저
짐 옮기는 거 도울게요
나 참 정말
(찬) 부담스럽네, 부담스러워
(겸) 뭐가?
(찬) 응?
아니야, 아무것도
(고) 아휴! 어, 왔어들?
[고의 아파하는 신음]
아휴, 허리야, 아
아
응? 남 기자는?
(주희) 저기 오시네요
(고) 응, 아휴, 아휴
아, 아휴
남 기자
괜찮아?
[상순의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
편집장님!
[상순의 울음]
왜, 왜?
(상순) 편집장님, 죄송, 죄송해요
아, 안 그러려고 그랬는데
편집장님 보니까
저도 모르게…
(고) 으이구
실컷 울어
(상순) 예
(고) 오는 동안
저 젊은 친구들 앞에서
힘든 티도 못 내고
아무렇지도 않은 척
얼마나 꾹꾹 참으면서 왔을꼬
아이고
아이고, 불쌍한 놈
(찬) 그런 거였냐?
왜 난 전혀 모르겠지?
[카메라 셔터음]
[다가오는 발소리]
(영원) 이것 좀 드시고 하세요
- 이게 뭐예요?
- (영원) 아, 이거 식혜인데
집주인분이 아까 주셨거든요
작가님, 못 드셨잖아요
고맙습니다
[잔잔한 음악]
(영원) 멋스러움은 세월에서 나온다는데
딱 이 집을 두고 한 말 같지 않아요?
아휴, 저도 이런 집에서
살아 보고 싶네요
(겸) 살면 되죠
내 집 마련, 계획대로 열심히
노력하고 계시잖아요?
(영원) 아니에요
이게 참…
처음 마음먹은 대로 쉽지가 않네요
그래서
다시 초심으로 돌아가서
열심히 한번 해 보려고요
(겸) 그러시구나
저, 그럼
내 님 마련도 계속
미뤄질 예정이세요?
- (영원) 네?
- (겸) 그때 그러셨잖아요
내 집 마련하기도 벅찬데
내 님 마련할 여유 없으시다고
(영원) 아…
그게…
그래도 사람 일은
모르는 거 아닐까요?
네, 뭐
(영원) 진짜
좋은 사람이 나타나면
생각이 바뀔 수도 있겠죠
(겸) 어?
진짜요?
네, 뭐
(고) 아이고, 이거 많이 사 오셨네
아유, 수고하셨습니다, 응
저기, 남 기자도 왔는데
방에서 옷 갈아입고 있습니다
(자성) 아, 예, 이거
냉장고 안에 다 두면 됩니까?
(고) 제가 옮길게요
아이고, 장도 봐 오셨는데
냉장고엔 제가 옮길…
[고의 아파하는 신음]
(자성) 그래서 오늘 안에
냉장고에 들어가겠습니까?
그냥 쉬고 계세요
(고) 예, 아…
(의주) 쉬세요, 예
(영원) 오셨어요?
- 주세요! 제가 할게요
- (자성) 아니요
내가 직접 정리하겠습니다
나 기자는 좀 쉬세요
(영원) 네?
내가 한다고요
(고) 어휴, 웬일이래?
(의주) 그래도 말귀가 전혀
안 통하는 사람은 아니네요
네? 그게 무슨…
내가 유 대표한테
따끔하게 한마디 했어
- 너 그만 괴롭히라고
- (영원) 네?
(의주) 이제 너한테
함부로 못 할 거야
너한테 또 '이게 문제다'
'저게 문제다', 그딴 소리 하면
당장 나한테 말해! 알았지?
어디 우리 영원이 건드려?
(고) 와…
역시 여 기자, 정의의 사도구먼
(의주) 아휴, 아니에요
(고) 나 기자는 좋겠다
이런 좋은 선배 둬서
(영원) 아, 네
[밝은 음악]
(영원)
(자성)
여 기자한텐
우리 사이 말하는 게 어떨까요?'
(영원)
(자성)
(자성) 그럼 메일을
보내세요, 황 비서가
아, 그 청담동 매물은
- 어떻게 됐습니까?
- (고) 야! 너 오자마자
불부터 피우라고 그랬잖아, 아휴, 참
야, 너희는 뭐, 야채를
하루 종일 씻냐?
(주희) 찬물이라 손 시려운데요?
(고) 아휴, 아휴, 허리야
아휴, 아휴
[메시지 수신음]
아휴, 왜 장독을 올려서, 아휴
(의주) 뭐야?
허...
이런 미친!
왜요? 뭔데요?
(의주) 헤어진 남친이
그새 새로운 여친을 사귀었네?
아, 나 어이가 없어서
(고) 어이없는 게 무슨 의미가 있니?
헤어지자고 한 건 본인이면서
(의주) 제가 말했잖아요
결혼하자고 매달려서 헤어졌다고!
그런 놈이 헤어진 지
이틀 만에 이게 말이나 돼요?
가만, 이거 양다리였던 거 아니야?
결혼하자는 말도
나 떨구어 내려고 일부러 그런 거?
에이, 설마요
이거 확 죽여 버릴까?
[익살스러운 효과음]
(상순) 죽여 버려
일단 진정하세요
내가 진정하게 생겼니?
(의주) 아… 아, 열 받아!
오늘 커플들 내 눈에 띄어 봐, 그냥!
확 다 찢어 버리려니까!
아오, 소주 어디 있어
소주! 내 소주!
(고) 아휴, 이 소주
다 거덜 나게 생겼네
거덜 나게 생겼어 아휴! 아휴, 아휴
아휴, 아휴, 아, 여 기자!
[통화 연결음]
어, 자성 씨
옆에 사람들 있으니까
그냥 듣기만 해요
(영원) 의주 선배한테
우리 사귄다는 거
말 안 하는 게 좋을 것 같아요
선배가 지금 남친이랑 헤어지고
기분이 완전 별로라
거기다 대고
저만 행복하다고 말할 수가 없어서요
(겸) 형!
[익살스러운 음악]
이야, 공기 좋다
(겸) 아, 좋다
(영원) 거기…
누구세요?
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후
음성 사서함으로 연결됩니다
[통화 종료음]
(영원) 아, 자성 씨는
어디 있는 거야?
아니야, 더 급한 건
전화 받은 사람을 찾아서
그 입부터 막는 거야
[긴장되는 음악]
자성 씨랑 함께 있던
신 작가님은 제외
어, 자성 씨 여기 사람들 있으니까
그냥 듣기만 해요
의주 선배한테
우리 사귄다는 거
말 안 하는 게 좋을 것 같아요
선배가 지금 남친이랑…
남 기자는 어디 있어?
(영원) 기분 완전 별로라…
방에 누워 있어요
(영원) 그래, 그때 목소리 들렸던
편집장님과 장 어시
그리고 방에 누워 있었다는
남 기자님까지
용의선상에서 제외
그래
제발 저 두 사람 중 하나였으면…
선배만 아니면 돼, 선배만
(고) 아, 나 기자, 거기서 뭐 해?
(영원) 아…
(의주) 마침 잘 왔네
그렇지 않아도 전화하려고 했는데
- 나랑 얘기 좀 하자
- (영원) 네?
[긴장되는 음악]
설마 선배?
선배?
(의주) 아, 뭐 해?
(영원) 아…
너 낯설다?
(영원) 네?
[의주의 헛웃음]
네가 날 이렇게 섭섭하게
할 줄은 몰랐는데
언제까지 나한테 얘기
안 하려고 했니?
- (영원) 선배
- (의주) 내가 너한테
이거밖에 안 되니?
(영원) 그, 그게…
말하려고 했는데
진짜 나중에 말하려고 했어요
나중에?
언제?
(영원) 서, 선배
기, 기분 괜찮아지면요
(의주) 뭐? 내 기분 평생
안 괜찮을 것 같거든?
그럼 평생 말 안 했겠네?
아, 그게 아니라…
(의주) 아니야? 그럼 어디 말해 봐
대체 왜 주희랑 방을 바꾼 건데?
[익살스러운 음악]
(영원) 네?
왜 나한테 말도 없이 주희랑
방을 바꾸냐고!
(의주) 나랑 자는 게
그렇게 싫었어?
- (영원) 네?
- (의주) 난 너랑 한방 쓸 생각에
네 얼굴에 해 줄 팩도 챙겨 오고
네 뭉친 어깨 풀어 줄
마사지기도 챙겨 왔는데
어떻게 나한테 말도 없이
방을 바꾸냐고?
아, 그게…
미라가
하도 자기랑 같이 자자고 졸라서
(의주) 그걸 왜 지금 말해?
미리 말했으면 널 위해서 그런
바보 같은 짓 안 했을 거 아니야?
(영원) 죄송해요
아휴, 우리 사이 얘기했나 보네
참견 말고 가자
영원 씨가 알아서 잘하겠지
(의주) 정말 배신감 쩐다!
배신감 쩔어
[익살스러운 효과음]
(영원) 정말 죄송해요
[의미심장한 음악]
(의주) 죄송하겠지
근데 난 싫어
너 다시 생각해
(영원) 선배가 이렇게까지
싫어하실 줄은
- 몰랐어요
- (의주) 어, 싫어!
너무 싫어!
그러니까 난 반대야, 무조건 반대!
절대 허락 못 해!
(자성) 스톱!
여 기자가 뭔데 허락을 못 합니까?
우리가 사귀겠다는데
(의주) 네?
- (영원) 대표님!
- (자성) 아니, 우리가 사귀는 게
뭐 죽을죄를 진 거예요?
나 기자가 이렇게 석고대죄를…
(영원) 대표님! 대표님
아…
(자성) 왜요? 내가
틀린 말한 거 아니잖아요?
그게 지금 무슨…
아, 진짜 어이가 없어서
뭐요? 뭐, 무조건 반대?
(자성) 지금 질투합니까?
축하는 못 해줄망정 속이 배배 꼬여서
아주 상종도 못 할 사람이구먼!
[의주의 헛웃음]
(의주) 그, 그러니까
둘이 사, 사, 사귄다 이거죠?
네!
(영원) 선배! 제, 제가 대신
사과할게요
- 선배 죄송해요
- (의주) 놔!
이거 놓으라고
(영원) 아, 선배! 선배
(자성) 하, 참
(영원) 아, 대표님!
(고택 주인) 대표님
아유, 이거요
(자성) 아유, 감사합니다
(고택 주인) 마당에 떨어져 있더라고요
나 기자가 전화했길래 내가 받았는데
이 배터리가 나가서
조심하십시오, 나 기자
내가 받았으니까 망정이지
그러다가 이, 뽀록납니다
[고택 주인의 웃음]
괜찮아요?
(영원) 안 괜찮아요
(자성) 아, 괜찮아요
[영원의 한숨]
아휴...
(영원) 안 괜찮아요
[긴장되는 음악]
(영원) 선배
화 푸세요
네?
[의주의 어이없는 웃음]
(의주) 아니, 그것도 모르고
너한테 잘해주라고 했던 거네?
잘해주고 있는데
[의주의 손뼉 치며 웃는 소리]
아니, 그것도 모르고
하루 종일 둘을 떨어뜨려 놓았고?
붙어 있고 싶은데?
아니, 그것도 모르고
영화관에서 널 끌고 나간 거야?
같이 온 건데?
아, 아이고 배야
(영원) 선배…
아니, 왜들 이렇게 표정이 어두워요?
웃어, 우습잖아
(의주) 내 꼴 너무 우습잖아
왜? 그동안 속으로 너무 웃어서
이제 웃음도 안 나요?
둘만 보기 아깝지 않았어요?
그 생쇼를 펼쳤는데, 내가!
죄송해요
나 기자는 정말 말하려고 했습니다
근데 일이 꼬여서…
꼬인 건 일이 아니라 제 속이겠죠
그 발언은 정말 사과드립니다
이제 와서 그런 사과가
무슨 의미가 있을까요?
- (영원) 선배…
- (의주) 됐어
(자성) 여 기자, 오늘 들은 건
[경쾌한 음악]
비밀로 좀 해 주시면 안 되겠습니까?
(의주) 글쎄요
제 입이 워낙 상종도 못 할 만큼
가벼운 편이라서요
- 그 발언도 사과드리겠습…
- (의주) 사과 그만하시죠
어차피 속이 배배 꼬여
상종도 못 할 사람
이참에 멀리하시면 되겠네
아니다
내가 두 사람한테서 멀어지면 되겠구나
(영원) 선배
(자성) 나 때문에 벌어진 일이니까
내가 해결할게요
[영원의 한숨]
(영원) 선배 화 많이 난 것 같은데
(자성) 어떻게든 여 기자 마음
풀어 놓겠습니다!
아시잖아요
나 한다면 하는 놈이라는 거
나만 믿어요
[반짝 효과음]
(겸) 자, 고기 나왔습니다
- (고) 아이고
- (겸) 맛있게들 드세요
(고) 아유, 고마워
아, 이거 대표님 드세요
(자성) 여 기자, 자! 많이 먹어요
- 예
- (의주) 글쎄요
제가 고기를 먹어도 될지 모르겠네요
소화 못 시킬 것 같은데
[익살스러운 음악]
속이 배배 꼬였는데
위장이라고 안 꼬여 있겠어요?
(고) 지금 그게 무슨 소리야?
(의주) 아…
제가 오늘 속이 배배 꼬였다는
얘기를 들었거든요
(고) 뭐? 아, 누가 그래?
(의주) 아, 뭐, 그런 사람이 있어요
[의주의 기침]
- (자성) 아유
- (영원) 선배! 저랑 자리 바꿔요
(의주) 아, 됐거든? 신경 쓰지 마
[의주의 기침]
(고) 아, 왜 그래?
배려해 준 사람 무안하게
무안했니?
(의주) 아, 미안, 내가 이러니까
상종 못 할 인간이라는 소리를 듣지
(고) 뭐? 아니, 누가 그래?
아, 뭐, 그런 사람이 있어요
(고) 아, 저, 남 기자, 얼른 먹고
저기 교대 좀 해 줘, 응?
여, 고기 굽느라고
제대로 먹지도 못하는데
남 기자!
아휴, 아니다
네가 더 못 먹고 있구나
아휴
[올빼미 울음소리]
[영원의 한숨]
(고) 남 기자는 컨디션이 안 좋아서
방에 누워 있으라고 그랬습니다
(자성) 아, 예
(고) 아휴, 내가 누워 있어야 하는데
아, 허리야
웬일이래?
유 대표가 이런 자리까지 남아 있고
그러게요
대표님이 웬일로 이런 자리까지
남아 계신지 모르겠네요
'누가 무슨 얘기를 하나'
지켜보고 싶은 사람처럼요
(고) 아, 뭔 소리야? 아휴, 아휴
[고의 웃음]
아유, 대표님
아, 이러고 있으니까 꼭
대학 MT 분위기 나지 않나요?
응? 우리 그런 의미에서
롤링 페이퍼나 할까요?
- 놀러 왔습니까? 무슨 롤링 페이…
- (의주) 하시죠
합시다! 롤링 페이퍼
- (고) 아, 정말요?
- (자성) 예
(고) 아, 그래! 미, 미라야
저, 주인 분한테 가서
종이랑 펜 좀 빌려 와라
(주희) 요즘 롤링 페이퍼
그렇게 안 하는데
- (고) 그럼 뭐 어떻게 하는데?
- (주희) 익명 톡방으로요
(고) 응?
[경쾌한 음악]
(고)
(찬) 10억만 주시면 안 돼요?
(주희) 스톱 좀 스톱하세요
(미라) 월급 좀 올려주세요
(의주) 축하드려요, 즐
(고) 아, 여 기자, 뭐야?
이거 익명이라니까
허, 어머머, 쏘리
제가 깜빡했네요
[의미심장한 음악]
(겸) 근데 뭘 축하한다는 거예요?
(의주) 글쎄요
비밀로 하라고 하셨는데
내가 속이 배배 꼬여서 그런지
계속 말하고 싶네요
그래도 될까요, 대표님?
투자했던 집값이 올랐습니다!
(자성) 그걸 여 기자가 어떻게 알고
아, 뭐, 비밀로 할 필요 없습니다
대놓고 축하해 주세요, 여 기자
[자성의 웃음]
[의주의 헛웃음]
[밝은 음악]
(미라) 나의 롤모델
(주희) 숨은 비주얼 원탑
(찬) 참 좋은 사람
(겸) 웃는 모습이 정말 예뻐요
(의주) 사랑받아서 좋지?
언니는 니가 참 부럽다
(고) 아, 뭐야?
여 기자 또 이럴래?
(의주) 뭐가요?
이번엔 익명으로 올렸는데?
(고) 아, 여기 나 기자 언니가
여 기자밖에 더 있어?
이렇게 티 나게 올리지 말래도 그러네
[익살스러운 음악]
허, 어머머, 그러네
(의주) 영원아
언니가 이렇게 생각이 짧지 뭐니?
상종 못 할 사람이다, 그렇지?
아, 아니에요
(찬) 근데요
사랑받다니
그게 무슨 소리예요?
(의주) 아… 괜히 말했다
내가 속이 배배 꼬여서
질투 나서 그랬나 봐요
참~ 상종 못할 사람이다
그렇죠, 여러분?
- 예?
- (자성) 아, 아니요!
저는 아니라고 생각합니다
- 예
- (주희) 노잼인데
- 그만할까요?
- (자성) 아니요!
여 기자도 하셔야죠!
[밝은 음악]
(찬) 돈 좀 아껴쓰세요
(미라) 명품 옷 한 벌만 주세요
(주희) 너무 동안이세요
(고) 무슨 의미가 있냐는 말
무슨 의미가 있나요?
(영원) 감사하고 죄송합니다
(의주) 하, 참...
[리드미컬한 음악]
(자성) 엠바고를 지킬 줄 아는
이 시대의 참 기자
입 무게만 1톤!
입이 무거운 기자
뒤 끝 없는 깔끔한 인품의 소유자
비밀 금고가 사람으로 태어난다면
여의주! 상종하고 싶은 유일한 기자
여의주!
[익살스러운 효과음]
(고) 아이, 뭐야?
누가 이렇게 영혼 없는 말을
도배하는 거야?
[리드미컬한 효과음]
[의주의 헛웃음]
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 선배
진짜 죄송해요
제가 선배였어도
정말 배신감 컸을 것 같아요
대표님도 말실수한 거
진짜 많이 뉘우치고 반성하고 있어요
그러니까
마음 푸시면 안 될…
(의주) 유 대표가 그렇게 좋니?
(영원) 네?
그렇게 좋냐고
(영원) 네
그럼 됐어
이왕 사귀는 거 잘 사귀어
(영원) 네
네?
솔직히 유 대표 때문에
절대 화 풀고 싶지 않은데
네가 좋다니까
이 정도 선에서 그냥 넘어가는 거야
진짜 고마워요, 선배
대신
유 대표한테 꼭 전해!
너 속 썩이면
내가 가만히 안 둘 거라고
(영원) 네
나밖에 없지?
나 아니면 누가 널 이렇게
챙기겠나 싶지?
(의주) 우리가 함께한 세월이 얼만데
이런 거로 틀어지는 게 말이나 되니?
당연하죠
진짜 고마워요, 선배
(영원) 그리고 죄송해요
(의주) 됐어!
술이나 마시자
더 드실 거죠?
제가 금방 갖고 올게요
(영원) 좀만 기다려요!
정말 좋은 언니 뒀다, 나영원!
(영원) 노담 하시고 건강 챙기세요
계집애
사람 민망하게 하는 데 뭐 있다니까
나야말로
동생 하나는 잘 뒀네
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 세월이 더할수록
고택은 빛을 발합니다
사람 사이도 그런 것 같아요
[영원의 웃음]
괜찮아
(영원) 오래될수록 견고해지고
[고의 앓는 신음]
서로의 상처를 어루만져 줄 만큼
깊어지죠
[상순의 헛웃음]
[고의 한숨]
(고) 아유, 아유, 아유
(영원) 우리의 우정도 그렇게
오랫동안 이어져 가길 바라봅니다
시간이 흐를수록 더 멋스러워지는
이 고택처럼요
정말입니까?
(자성) 정말 여 기자
화 풀린 거예요?
(영원) 네, 선배가 우리 둘
완전 응원해 주겠대요
여기도 선배가 알려준 거예요
인적이 드물어서
자성 씨랑 단둘이 있기
좋을 것 같다고
역시 내 노력이 통할 줄 알았습니다
여 기자가 내 진심을 알아줬군요
- (영원) 네?
- (자성) 거봐요
내가 뭐라고 했습니까?
나만 믿으라고 했죠?
나 한다면 하는 개룡 유자성입니다
네, 흠! 잘하셨어요
(영원) 그러니까 걱정 말고
들어가서 푹 주무세요
아, 시간도 늦었는데
이만 일어날까요?
(자성) 아, 그냥 이렇게
가는 겁니까?
(영원) 네?
여 기자가 그랬다면서요
(자성) 여기가
인적이 드물다고
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 가요
[음악: '월간 집' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(고) 내일 유 대표 생일이네?
(상순) 그냥 모른 척하죠
(의주) 영원이 귀에
대표님 씹는 소리 들리지 않게
하시라고요
힘내
네가 얼마나 괜찮은 남잔데
(상순) 나 좋아하냐?
어림도 없으니까
꿈 깨!
[상순의 아파하는 신음]
[메시지 수신음]
(고) 대표님한테 선물
나만 받은 거 아니지?
(의주) 유 대표도 널
엔간히도 좋아하는 듯
널 위해 엄청 노력하는 거 보면
(겸) 응? 나 기자님?
(찬) 겨, 겸아